Sahul este un joc in care doua persoane se infrunta pe o tabla care are 64 de patratele. 
Jumatate dintre acestea sunt piese albe iar celelalte sunt negre.
In partida albul face mereu prim amutare la inceputul jocului.
Piesele sunt aranjate la fel pentru cei doi jucatori, la inceputul partidei.
Pe primul si ultimul rand se afla piesele cele mai importante. 
Turnurile se afla in colturi, langa acestea se aseaza caii,urmand nebunii si in final, pe cele 2 patrate centrale stau regele si regina.
Regina isi pastreaza mareu culoarea. 
In fata acestor piese, pe randul al doilea si al saptelea se afla un sir de 8 pioni.
Intr-un patrat are dreptul sa se afle la un momet dat o singura piesa.
Totusi, o piesa inamica poate fi capturata prin mutarea propriei piese in patratul ocupat de ea.

aici vine poza "poza_initiala"
