regele este cea mai inalta piesa de pe tabla si este cea mai importanta piesa.
Acest joc se bazeza pe faptul de a prinde regele intr-o pozitie de sah-mat.
Daca regele se pierde intr-o partida inseamna ca partida s-a incheiat si a castigat cel care l-a capturat.
Pentru a fi aparat de piesele inamicului este de preferat ca acesta sa fie protejat de un scut de pioni.
Daca regele pierde protectia celorlaltor piese va cadea prada unui atac lansat de armata inammica.
Regele este piesa cea mai importanta , dar de fapt, are foarte putina putere.
El are voie sa se deplaseze doar un camp, chiar daca e liber sa se deplaseze in orice directie.
Poate sa captureze alte piese, dar nu se poate deplasa intr-un patrat in care sa intre in sah.

poza "regele"
 
Mai exista o mutare speciala, un salt, pe care regele il poate face o singura data intr-o partide, rocada mica sau mare.

poza "rocada"